# AI-Image-Processing


### Welcome to my project!  

这是我自己的一个小项目，通过此程序可以将图像识别算法中的各种数字图形处理的方法可视化的显示出来，从而让用户能够更加直观的理解图像识别算法的具体流程。

图像识别包括人脸识别和文字识别，图像识别的图片可以来源于摄像头，也可以导入图像。为了推广系统并未会员提供更加高效的图像编辑工具，系统将图像识别功能归为会员功能，非会员只能使用基本图像处理功能

希望各位大佬批评指正。

### 项目信息

> - 题目：基于OpenCV的数字图像处理与识别工具的设计
>
> * 编程语言：C#
>
> - 编辑工具：visual studio2012
>
> - 函数库：OpenCV
>
> - 数据库：SqlServer 2012

### 项目功能

> ##### 图像识别功能
>
>     1) 人脸信息采集：通过实时读取摄像头进行拍照，然后用户手动输入姓名后，系统会将图像信息保存到指定的位置用于图像库的训练
>     2) 图像导入：可以导入本地图片到系统中
>     3) 人脸识别模型训练：根据采集到的人脸信息进行训练人脸识别模型
>     4) 人脸识别：可以识别出图像中的图像信息，并识别出此图像是谁
>     5) 文字识别：系统采用Sobel算子边缘检测，然后采用SVM算法来实现文字的识别。
>
> ##### 图像编辑功能
>
> 1. 选择图像：从文件夹中选择图像并将其显示在窗体中
> 2.  图像放大缩小等功能，实现图像的放大缩小等功能
> 3.  图像中插入文字，能够实现在指定位置中插入指定格式的指定文字
> 4.  图像重叠功能：能够实现多张图像重叠的功能。
> 5.  图像保存，能够实现对编辑后的图像进行保存
> 6.  显示图像的灰度图：能够将图像的灰度值计算出来并进行绘制波形图显示出来
> 7.  图像灰度化，将图像进行灰度化处理
>
> ##### 图像动态展示功能
>
> 1.  图像交错显示：能够实现图像从两边到中间连续显示，最终在图像中间汇集显示出一张整体图像。
> 2.  图像百叶窗显示：能够实现多个显示窗口同时显示一张图像，就像从栅栏里向外看那样将一副图像分若干块，然后每一块同时展示，最终形成一副完成的图像。
> 3.  图像浮雕效果显示：系统能够实现将不同像素点以浮雕效果显示出来，相当于化石那样。
> 4.  图像，左旋转，右旋转，前后翻转等操作。
> 5.  图像灰度化，将图像进行灰度化处理
>
> ##### 个人中心功能
>
> 1. 用户注册：用户可以根据自己的信息注册成为系统的会员用户
> 2.  用户登录：用户根据自己的账号和密码进行登录
> 3.  修改信息：用户可以修改自己的基本信息
> 4.  图像收藏：用户在编辑图像时，假如喜欢此图片可以将图片收藏到个人中心
> 5.  个人中心：用户可以查看个人中心的收藏图片的信息，可以删除个人中心中某些过时或者不再像保留的图片信息

### 项目使用

打开<code>AIImageProcessing</code>文件夹，里面有<code>AIImageProcessing.sln</code>,如果安装了visual studio2012，可以直接打开<code>AIImageProcessing.sln</code>运行，但是需要提前配置数据库信息。

